---
title: 介绍我最喜欢的小说
date: 2024-09-18 13:56:08 +0800
categories: [fave]
tags: [fave, novel]     # TAG names should always be lowercase
---

老早就想有自己的博客，放一些自己喜欢的东西，不论别人如何评价，这就是我的一部分，但是自己实在太懒了，技术也不好菜菜的，不能像技术大佬的博客那样，给人带来很多启发，语言也是啰里啰唆的，时常在自言自语碎碎念，因为本来就是算给自己的留档吧，如果有共鸣和喜欢的人，是我额外的幸福。

今天就来介绍我最喜欢的小说，不论人们如何批评八月长安短浅不深刻，这么多年是我唯一看哭和从心底产生切身共鸣的小说，打个比方，我也喜欢百年孤独，霍乱时期的爱情，马尔克斯的天马行空就像是星外来客，而这么多年里的见夏，就像自己的影子，爱恨难躲。

废话不多说，来摘录一下我珍藏的片段，觉得是作者把当年的自己，那种狭隘，迷茫不安，不甘又挣扎的心态完全写出来了，如果不是真的经历，完全没法写出这么真实的文字，就算是亲身经历，也不一定能用言语这么生动形象的表达。

>见识是血肉，饲养着她内心的野兽，那只曾经被饿得柔弱如猫咪的野兽——现如今它长大了，弱小的她终于可以站在它背后扬眉吐气，再也不被人欺凌。<br><br>
宁肯花许多年独自养大这头野兽，也不愿意依靠他。<br><br>
她无数次问自己，你后悔吗，陈见夏，你后悔吗？<br><br>
答案一直都是否定的。见夏深深知道，当初自己无论选择哪条路，结果都是后悔。<br><br>
所以她默默告诉自己，那种感觉不叫后悔，叫作贪婪。<br><br>
然而再怎样贪婪，她所想要的，也不过就是骑着心中的那头野兽，去捉住一只路过的蜻蜓。<br><br>

我觉得见夏是一个非常勇敢的女孩，哪怕在面对如此的两难，她都在坚定勇敢的做自己，从前面放弃爱情选前途，到后面放弃前途选爱情，看似矛盾，但其实境遇和经历不同，看重的东西也大不一样，小时候的见夏一无所有，没有实力和底气放手一搏，长大了的见夏，就算可以有更好的选择，心里依然是自己最爱的那个男孩。<br><br>
>“先说你有什么苦。”李燃反问她。<br><br>
“很多啊，”见夏扳着指头，毫不忸怩，“学习越来越吃力，俞丹防贼一样盯着我还瞧不起我，没有朋友，于丝丝天天跟我作对，爸妈偏心，压力大……”<br><br>
不知不觉，她已经能这样轻松地把心底的暗流和盘托出。<br><br>
对李燃，她从来没有面具。<br><br>
“我回答你了，轮到你了，你有什么苦吗？生老病死？还谈不上。怨憎会，爱别离……”见夏追问。<br><br>
“我想起后两个是什么了！”李燃拍了一下脑门，“一个叫求不得，一个叫五蕴盛。”<br><br>
“……什么？”<br><br>
“我爷爷给我讲过，”李燃盯着对面墙上的十字窗玻璃，“五蕴盛是前面所有苦的根源，五蕴六识，声色犬马，都是对人生的执迷和追求，有追求就会有苦，人活着，就没有不苦的。”<br><br>

回想曾经的自己，甚至是现在，还在为这些烦恼着，不过是总以为人生应该幸福罢了。有次看学弟发文提到自己在慢慢习惯生活的苦涩，觉得他的境界已经更上一层了，从忍受到接受到心甘情愿，是被欲望征服和征服欲望的改变。
<br><br>
>楚天阔没有急着回班，把新拖把扫帚什么的随便堆在了窗台旁，看着外面慢慢说：“里面有一个女主角叫绿子，曾经说过自己想要谈一场百分之百的恋爱。”<br><br>
“什么叫百分之百的恋爱？”<br><br>
“我有点记不清楚了，她举了一个很小的例子，比如想吃一种蛋糕，爱人就应该屁颠屁颠地去买，买回来她不想吃了就扔掉，恋人也不会不高兴，更不会因此觉得她人品糟糕性格古怪……大概就是这样吧。”<br><br>
“难道你觉得‘喜欢’是折腾别人还不许别人不高兴？”见夏逗他。<br><br>
“不。能容忍这种折磨的，才是喜欢吧，”楚天阔难得认真地回答，“但人都是丑陋而不自知却又无法忍受他人的丑陋面的，怎么会有这样的爱情呢。一开始的喜欢，都是幻觉，发现真相的时候，恐怕只会立刻把辛苦买来的蛋糕砸在无理取闹的爱人脸上。所以要怎么做呢？一辈子制造幻觉来维系对方的好感？”<br><br>

这个绿子是《挪威的森林》里的主人公，不过，我觉得没人能做到这种程度吧，人都是贪婪自私而不自知的。

未完待续...

