---
title: 关于社团工作
date: 2024-09-23 02:03:01 +0800
categories: [life]
tags: [life, community]     # TAG names should always be lowercase
---

是的，我已经大四了，但我仍然对自己的大学生活不满足，无论是一开始没有加入电协的遗憾，还是对信安的畏缩，以及我对一个能够有高参与度社团的期待，于是我去了创盟，承蒙学妹的照顾，我这个老学姐得以在众多面试的新生中进入策划，要知道我大一去志联无领导小组就被pass掉了，彼时我可能语言表达能力更强更自信，随着专注code，有感觉到自己的语言表达能力在逐年下降，甚至到了词不达意的地步。

我们小组是非常优秀的，两个学妹两个学弟都是思维非常活跃的人，我们一起度过了高效讨论的几天，期间连我这个老人都学到很多，增长几多经验，以至于生出了大学圆满的感觉，但是随着汇报日期将近，其他事情越来越繁重之后，我开始意识到自己的一厢情愿是多么的不实际，申请和实习是压在我头上的两座大山，一天不解决便失眠一天，最后，我还是和学妹申请了退出。谢谢学妹和我的队员们原谅了我，他们都是善解人意的人。

接下来，就讲讲我在社团学到的事情，毕竟
> 如果不能从失败中学到一些东西，失败就毫无意义，就是那些你所经历的事情，反思之后才成为了你的经验。———无名小卒


==1. 社团的策划到底要怎么做？==<br><br>
这里我总结了一个工作流可以供大家参考：（没想到我也用上sop了）<br><br>
**Day 1:** 分析讨论确定主题并思考创新点（可以记录到文档最后），如果没有模板可以使用 AI 辅助定大体框架和初稿，确保没有遗漏、重复或多余内容，然后进行分工。<br> <br>
**Day 2-4:** 各自细化自己的部分，同时提供反馈。如果需要合作对象，联系他们并在群内通知结果，以便后续文案编写和修改。尽早讨论，尽早修正。 <br><br>
**Day 4 晚:** 针对修改意见和讨论点（提前记录在文档末尾）进行线上会议，必要时做记录。 <br><br>
**Day 5:** 根据会议记录检查和完善各自的部分，组员可以继续提出意见。<br><br> 
**Day 6:** 至少一个人通读一遍，做最后检查，标注问题，确保句子通顺、用词恰当、逻辑合理。修改可修改的问题，无法修改的留到晚上会议讨论。<br><br> 
**Day 7:** 全部敲定好之后如需要，将文档整理到 Word 中。 <br><br><br>
==2. 关于合作 关于竞争==<br><br>
首先如果组内有竞争，这个没什么好说的，多做工作量证明就好了，其次，如果能够有机会全部晋级，还是要把重心放在怎么通力合作上，这也是加分项，像我们小组，不光每个人完成了自己的部分，还细心的给其他成员指出问题，大家一起讨论想点子提出自己觉得不合适的地方，就这样，本来一个很原始的idea变成了一个成熟的落地方案，每个人都有收获而且体验极佳。 <br><br><br>
==3. 关于队友==<br><br>
老话说得好，不怕神对手就怕猪队友，如果遇到情商低的队友，不要害怕，直接低情商的指出他的问题，但是必须高情商的注意言辞和方式，时刻记住你的目的是希望他改进而不是发泄和惩罚。<br><br>同样，给队友的工作提意见时也是，告诉他这个地方不好是1分的建议，告诉他哪方面不好是2分，告诉他哪里不好并且给出建议的修改方式——我认为这才是好的建议。这个也是看数字游牧人up讲code review学到的，虽然会花费一些时间，就像现在写博客一样，但是促进了大家的交流让对方也成长，要知道对方越成长，你需要说不够的次数就越少，现代牛马确实需要多些耐心，而不是动不动就说shit。<br><br><br>

最后，谢谢学妹和我的队员们，你们真的让我的人生更完整了。